Najtrudniejszym zadaniem do zrealizowania w dniu wyjazdu była poranna pobudka.
Chciałem aby wyjazd był jak najbardziej produktywny dlatego musiałem dużo spraw zorganizować przed wyjazdem.

Napięty grafik spowodował, że pakowanie było ostatnim puktem na liście rzeczy do zorganizowania. Przed tym musiałem zainstalować na komputerze wymagane oprogramowanie aby móc sprawnie pracować w drodze. Zakładałem że mogę mieć proglemy z dostępem do internetu.

Poprzedniego dnia natrafiłem na ciekawy wide blog podróżniczy prowadzony przez Polkę na youtube. Uznałem, że to dobry pomysł aby przekazywać swoje przeżycia z podróży i choć trochę podzielić się z innymi tym odmiennym światem.

Plan był prosty nie ma sensu nadwyrężać zdrowia wymagana jest minimalna ilość snu. Fazy snu mieszczą się w 3h okresach 3,6,9 i tak dalej podczas każdego z 3 godzinnych ogresów zmienia się stosunek czasu trwania faz snu. Faze beta stan gotowości do pracy jest aktywna zanim jeszcze położymy się spać. Faza alfa czas uspokojenia i odprężenia w której nadal jesteśmy świadomi. Następnie przychodzi faza theta zaczynamy widzieć obrazy i kolory oderwane od siebie oznacza, że przechodzimy do głępszych faz snu. Te obrazy nazywane są także hipnogogami. Stopniowo przechodzimy w fazę theta wtedy także o ile nie wykonamy dodatkowych działań tracimy świadomość. Jeżeli wykonamy pewne ćwiczenia które umożliwią nam zachowanie świadomości w tej fazie możemy wejść w stan głębokiej hipnozy. Jeżeli tego nie zrobimy umysł przechodzi w stan delta i w tej fazie fazie już pozostaje aż do fazy REM. Począkowo ten okres trwa 60 minut ale skraca się w kolejnych ogresach. Jest to najgorszy czas na przebudzenie gdyż spowoduje że nie będzimy wypoczęci. Ciężko także będzie nam wstać. Po zakończeniu fazy głębokiego snu następuje faze Rapid Eye Movement. Aktywność mózgu jest wtedy bardzo mocna wtedy także mamy sny i ten okres jest najlepszy do przebudzenia.

Plan był prosty zasnąć od 24 i obudzić się o 3 nad ranem i wykorzystać jeszcze trzy godziny na skopiowanie odpowiednich plików.

Plan przebiegł bez zarzutów. Pobudka nakarmić koty, toaleta poranna i jeszcze miałem 2h na przygotowania. Trasa także była dopracowana. Zeszłotygodniowy atak hakerski wyłączył główną stronę lotniska Modlin na 5 dni. Na szczęście programiści przywrócili ją do życia dzień dzień przed wyjazdem. Żyjemy w czasach w których rozwiązania prawie każdego problemu są dostępne. Strach przed podróżami i zmianami w życiu zależy w dużej mierze z braku dostępu do tych informacji. Tak samo sytuacja wygląda w przypadku podróżowania polskim PKP. Pociągi zazwyczaj tam są codziennie sumiennie przeworzą powietrze lecz brak tablic informacyjnych na dworcach niewyraźne komunikaty i spóźniające się pociągi podnoszą dodatnowo poziom stresu. To samo tyczy się poznawania innych ludzi podczas poróży.

Obawiamy się że ta wlaśnie osoba którą poznajemy jest psychopoatycznym mordercą. Z pomocą przychodzą media społecznościowe. Zewsze lepiej sprawdzić jest kim jest osoba z którą rozmawiamy jakich ma znajomych i gdzie była na poprzednich wakacjach. Strach przed obcym człowiekiem staje się nieco mniejszy.

Ostatnimi czasy zacząłem słuchać ebooków. Tym razem postanowiłem porzucić książki dotyczące tematyki rozwoju  osobistego i biznesowego i odać się prozie. Wybrałem znane mi już książki Sapkowskiego i przekonałem się jak zadziwiająco może działać pamięć. Podczas przesłuchiwania książki  idealnie przypomniałem sobie sobie wspomnienia z mojego własnego życia które przeżywałem ostatnim razem kiedy ją czytałem podczas wycieczki do Słoweńskiego Raju z moim ojcem i siostrą. Byłem wtedy bardzo krnąbrnym dzieckiem i marudziłem strasznie przed przed wycieczką. Może czytanie w trakcie podróży jest dobrym pomysłem na utrzymanie naszych wspomnień. Ciakawe jak wiele nieuświadomionych rzeczy kryje się w naszym umyśle.

Ostatecznie trafiłem na lotnisko dwie godziny przed czasem.